 v-bind:title="message"：鼠标悬停几秒钟查看此处动态绑定的提示信息！
v-for:for循环  指令可以绑定数组的数据来渲染一个项目列表
v-if="seen"：控制切换一个元素的显示
v-on：指令绑定一个事件监听器
v-model 指令，它能轻松实现表单输入和应用状态之间的双向绑定。

MVC
    将后台的MVC模式写入了前端语言中。我总觉得前端语言将来会很叼，从node.js开始我就又一种这样的感觉。可能在很久之后取代后端语言不是没有可能的。

模块化
  就是一系列函数的集合，当应用被启动时，这些函数就会被执行。主要利用angular.module来定义模块。也是Angular.js的亮点。

指令属性
      我自己的理解就是比html标签更加具有能力的指令标签；

双向数据绑定
       传统的数据绑定是单向绑定，数据只能从model和controller生成需要的html，但是不能返过来使用。只是单方向的。双向数据绑定:也就是说我在前面填写，后面直接生成代码，将填写的显示出来。双向的意思就是如果view修改了属性值，那么model机会看到这个改变。相反也是一样的。