HTML5作为一个火遍了2017年互联网的网红，前方无疑是开阔而平坦的大道。那么HTML5未来主要会应用在哪些方向上呢?在智能手机和平板电脑爆炸的今天，移动端明显干掉了PC端成为主流，所以无论开发什么，必定是移动先行。中软卓越集团移动互联学院的技术总监将对HTML5未来趋势进行分析。
　　1. HTML5小游戏
　　未来的Facebook应用生态系统是基于HTML5的，尽管在HTML 5平台开发出游戏非常困难，但游戏开发商却都愿意那么做。HTML5开发将h5小游戏推上巅峰，投入少，变现快，融合产品营销更是易于传播。
　　2. 手机页游的3D化
　　随着硬件能力的提升、WebGL标准化的普以及手机页游的逐渐成熟，大量开发者需要创作更加精彩的3D内容。
　　3. 视频应用
　　不管你是想开发出新型视频应用的开发商如Brightcover还是想开发新型音频应用的开发商如Soundcloud，不论是桌面应用还是移动应用，HTML5都是创新的主旋律。
　　4 轻应用、WebApp、微站
　　轻应用、WebApp、微站HTML5开发移动应用更灵活。采用HTML5技术的轻应用、WebApp以其开发成本低、周期短、易推广等优势，将迅速普及。小程序算是轻应用里的领头羊了，其实在小程序之前也有很多类似的轻应用出现。
　　5. 动漫、二次元
　　HTML5技术的成熟，将个宅男们带来福利。动漫元素可通过HTML5来强化创意，动漫形式将具有富媒体的高度交互、MV影音功能，为受众带来更加场景化的二次元体验。宅男的钱向来是最好赚的，这已经多次被证明。
　　6. HTML5移动营销
　　游戏化、场景化、跨屏互动，HTML5技术满足了广告主对移动营销的大部分需求，从形式到功能、到传播。HTML5移动营销的范围更是广泛，从互联网行业，到传统行业，这种营销无疑将带来大量的精通HTML5移动营销的岗位空缺。
　　7. 在线直播
　　HTML5技术将会革新视频数据的传输方式，让视频直播更加高清流畅。而且，视频还将与网页真正的融为一体，让用户看视频如浏览动图一般简单轻松。此外，HTML5可以为视频实现任意平台播放，甚至是人画交互。直播或成为HTML5领域的爆发点之一。
　　8 VR
　　AR、VR也算是当之无愧的2017热词了。Web VR就是通过HTML5将虚拟现实场景嵌入到网页，目前已受到谷歌、Facebook等巨头的拥护。Web扩展了VR的使用范围，很多生活化的内容纳入了VR的创作之中，如实景旅游，新闻报道、虚拟购物等，其内容展示、交互都可以由HTML5引擎轻松创建出来。
　　HTML5这一行业正在走上升的阶段，各大公司都将会有自己的H5工程师，有自己的H5页面和网站，也将会通过H5小游戏，H5页面营销来为品牌做推广宣传。